Ta cúi đầu trước tất cả các Hành giả Sahaja.
Trong khung cảnh tươi đẹp này, môi trường xung quanh này,
nhiều con đang tự hỏi vì sao Thượng đế đã tạo ra những điều tươi đẹp này.
Bởi vì các con đã phải đến trên Trái Đất này
và thưởng thức vẻ đẹp ấy, đó là một trong những lý do.
Và giờ đây Thượng đế cảm thấy rất viên mãn
với niềm vui sướng, sự thỏa mãn và một sự hoàn thành nào đó của mong muốn của Ngài.
Vì sao Thượng đế đã tạo ra vũ trụ tươi đẹp này đã là một câu hỏi
được đặt ra suốt hàng ngàn năm.
Lý do rất đơn giản để hiểu:
vẻ đẹp được tạo ra này không thể tự nhìn thấy chính mình.
Cũng vậy, Thượng đế, Đấng là nguồn cội của vẻ đẹp, không thể nhìn thấy vẻ đẹp của chính mình,
giống như một viên ngọc trai không thể đi vào trong chính nó để thấy vẻ đẹp của nó,
như bầu trời không thể hiểu được vẻ đẹp của chính nó,
các vì sao không thể thấy vẻ đẹp của chính chúng,
Mặt Trời không thể chiêm ngưỡng chính sự rực rỡ của mình.
Cũng vậy, Thượng đế Toàn năng không thể chiêm ngưỡng chính bản thể của Ngài.
Ngài cần một tấm gương
và đó là cách Ngài đã tạo ra vũ trụ tươi đẹp này như tấm gương của Ngài.
Trong tấm gương này giờ đây Ngài đã tạo ra những thứ tươi đẹp như Mặt Trời,
rồi Mặt Trời cũng phải thấy sự phản chiếu của chính mình.
Vì vậy, ông ấy đã tạo ra những cây cối tươi đẹp này để thấy rằng
khi Mặt Trời chiếu sáng, chúng vươn lên thật tốt và trông thật xanh tươi.
Rồi Ngài đã tạo ra những con chim đó để dậy sớm vào buổi sáng
để chào đón Mặt Trời, để Mặt Trời biết rằng: “Đúng, ta ở đây, ta đang hiện hữu”;
hoặc là Ngài đã tạo ra những hồ nước tươi đẹp này để những cây này thấy sự phản chiếu của chúng
và để các hồ cảm nhận sự hiện hữu của mình khi những gợn sóng bắt đầu chuyển động bên trong chúng.
Thế rồi Ngài tạo ra con người.
Con người cũng không thể thấy vẻ đẹp của chính mình, vinh quang của chính mình.
Đó là lý do vì sao họ ở trong bóng tối, họ ngu muội.
Họ không thể thấy điều gì nằm bên trong chính họ.
Vì vậy họ đang chạy theo một cái gì đó hoàn toàn chống lại chính họ,
đó là sự xấu xí, đó là sự tự hủy hoại.
Và sự vật lộn để đạt tới điều đó là quá lớn,
đến nỗi kết quả là họ tự hủy diệt chính mình.
Giống như người ta đã sa vào những thứ ma túy này, sa vào mọi thói quen xấu
– ở nơi này, người ta nói có rất nhiều chuyện buôn lậu đang diễn ra –
và tất cả những nỗ lực như thế mà con người thực hiện vì họ không biết
họ là những điều tươi đẹp biết bao.
Vì vậy giờ đây phải tạo ra một tấm gương cho họ, để họ tự thấy mình đẹp đẽ đến thế nào.
Tấm gương của họ là Spirit của họ.
Spirit đó phải được mang vào nhận thức của họ, vào sự chú tâm của họ.
Nếu nó đến trong sự chú tâm của họ thì họ có thể thấy hình ảnh của mình.
Giờ đây sự chú tâm này, đến như một sự chú tâm được khai sáng,
được gọi trong ngôn ngữ Phạn là chidabhas
là biểu hiện của sự chú tâm đã được khai sáng.
Nhưng cũng có nói rằng nó có một bản chất rất tạm bợ,
hay, chúng ta có thể nói, là nó đang biến mất trong từng khoảnh khắc.
Khi điều này đang xảy ra thì phải làm gì?
Để làm được điều đó, các con phải làm cho mình vững vàng bằng thiền định,
bằng việc lắng nghe những bài giảng khai sáng,
bằng cách nhìn thấy những điều tốt đẹp của cuộc sống mà không suy nghĩ về chúng,
bằng cách cũng nhìn thấy sự tốt lành của người khác
và rồi các con cũng bắt đầu thấy sự tốt lành trong chính mình.
Đó là lý do vì sao Ta luôn nói rằng một người không nên cảm thấy tội lỗi.
Bởi vì các con đang cảm thấy tội lỗi về một điều gì đó, mà chỉ là, chỉ là một ảo ảnh.
Các con cảm thấy có tội vì các con có một cái bóng. Nó giống như thế.
Vì vậy nếu các con biết rằng các con là những chúng sinh đẹp đẽ
và rằng việc các con có một cái bóng không liên quan gì đến các con và vẻ đẹp của các con.
Nếu các con có thể thấy vẻ đẹp của chính mình thì các con sẽ kinh ngạc rằng bên trong chúng ta ẩn chứa
tất cả những gì mang lại niềm vui sướng, tất cả những điều đẹp đẽ đó, mà chúng ta đang nhìn thấy ở bên ngoài.
Nhưng ngay lúc này, tấm gương vẫn chưa ổn,
đó là lý do vì sao các con phải nhìn thấy vẻ đẹp trong thiên nhiên.
Nhưng, khi các con là một với Bản thể của mình, thì các con thấy toàn bộ thiên nhiên này ở trong chính mình,
tất cả những phẩm chất mang lại niềm vui sướng của thiên nhiên này ở trong chính mình.
Vì vậy Ta muốn các con đến nơi này chỉ để học xem Thượng đế đã tạo ra vùng
đẹp đẽ này như thế nào cho các con thưởng thức và hiện diện ở đây.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.